---
tags: [теория, Фрейд, Человек-Волк, детский-невроз]
---

Источник:: [[Человек-Волк — конспект, Фрейд, 1918]]

За расстройством питания Фрейд хотел бы признать значение самого первого невротического заболевания, так что расстройство питания, волчья фобия, навязчивое благочестие дают полный ряд инфантильных заболеваний, приносящих предрасположенность к невротическому срыву в годы после пубертата. Ему возразят, что мало кто из детей избегает таких расстройств, как временное отсутствие аппетита или звериная фобия. Но этот довод весьма желанен Фрейду: он готов утверждать, что невроз каждого взрослого строится поверх его детского невроза, который, впрочем, не всегда достаточно интенсивен, чтобы броситься в глаза. Не имей пациент вдобавок к расстройству питания и звериной фобии ещё и навязчивого благочестия, его история не отличалась бы заметно от истории других людей, и мы были бы беднее на ценный материал, оберегающий нас от близлежащих заблуждений.

→ [[«Пелена» и «рубашка удачи» — фантазия возвращения в утробу (Фрейд, 1918, Человек-Волк)]]

Полный-текст:: [[Человек-Волк — полный текст, Фрейд, 1918#^p138]]
